# EVE导论

本文是作为新手玩家的一个出发点。本文对EVE的最重要的核心作出笼统的介绍，并提供深入了解的页面。

## 星系

[地理学](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E5%9C%B0%E7%90%86%E5%AD%A6%2053e09d6774814494b6959a7496eaacbc.md)

EVE Online的宇宙里包含大约八千个由星门和虫洞所连接的星系。飞船可以在星系内通过次光速或曲率推进来移动，以及通过星门和虫洞在星系间跳跃，但是不能到达两个星系之间任何一点。游戏内星图帮助玩家在星系内和星系之间导航。

每一个星系都是独一无二的，并可能包含：

1. 空间站（不管是NPC持有还是玩家持有），玩家可以在这里停泊他们的飞船，进行交易或者是生产物品，或是其他活动。
2. 行星，行星上的资源可以通过行星开发获取
3. 小行星带、冰带和气云，从这几处地点可以获取到矿石、冰或是气体。
4. （或多或少）隐藏地点（空间信号，异常空间），包含资源，虫洞通道或是由NPC控制的敌对舰船。

### 总览

[总览](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E6%80%BB%E8%A7%88%20cb9ea0c8432d420895de41a538ce12f2.md)

总览是一个显示你周围经过滤后的物体列表，也是一个移动时的重要辅助工具。新手玩家应优先学习如何正确设置总览。

## 舰船

[舰船](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E8%88%B0%E8%88%B9%200cfc46bd36ed4090a84247a557689f9a.md)

在太空里，玩家所操纵的角色处于一个单人太空舱内，可以独立在宇宙中飞行（但也只能干这个），也可以与一艘更大的舰船相连接（与哪艘船相连接取决于玩家所面对的情况）。舰船是玩家与EVE Online宇宙进行交互的主要工具（采矿，战斗，运输或其他等等）。在EVE里一共有超过300种舰船，涵盖护卫舰到泰坦；每艘船都有其强项与弱点。往舰船上装配改装件和装备可以提供额外的能力或改变舰船的特点。

如果一艘船被摧毁，玩家身处的太空舱将自动弹出，假设说你的太空舱没有被摧毁，你也可以跃迁走。至于那艘船所装备的装备，货舱里的物品，一半直接消失，另一半则变成可以被其他人捡走的物品。

## 战斗

[针对萌新的战斗指南](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E9%92%88%E5%AF%B9%E8%90%8C%E6%96%B0%E7%9A%84%E6%88%98%E6%96%97%E6%8C%87%E5%8D%97%207c9394f14f83486496a73c933ed4616a.md)

战斗是在完全三维环境中进行的数千米范围内的战斗。这意味着相对位置和运动在战斗中扮演了一个很重要的角色。

战斗舰船可以装上各种各样的武器系统，最流行的是如下几种：

1. 能量，混合或射弹武器，发射激光或固体弹药。
2. 导弹发射器，发射制导导弹
3. 无人机，属于半自动舰船

战斗有时可以分成PVP战斗和PVE战斗，取决于你是在攻击玩家舰船还是NPC舰船。玩家可以选择单打独斗，也可以选择与其他玩家组成舰队。

## PVP战斗

[PVP战斗指南](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/PVP%E6%88%98%E6%96%97%E6%8C%87%E5%8D%97%20bdedb818bced4db4bfee547ab6ec155c.md)

被人所熟知其中一个EVE的特点的便是PVP战斗。不像是其他MMORPG类型游戏，你可以在宇宙中几乎任何地方被攻击或攻击别人；只有在你停靠进了一座空间站你才是完全安全的（但是在一款星战游戏里只是蹲站的话也感受不到这款游戏的乐趣）。

在高安全等级的星系，统合部会摧毁任何一个胆敢攻击他人飞船的玩家舰船，但不一定是在攻击者打爆他们的猎物之前。这就引申出了强暴党。越低的安全等级，统合部反应速度越慢。直到安全等级下降到0.4或以下，PVP战斗在这些星系将不会受到致命惩罚。

### 钓鱼

[EVE中的钓鱼行为](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/EVE%E4%B8%AD%E7%9A%84%E9%92%93%E9%B1%BC%E8%A1%8C%E4%B8%BA%208aeb1296f6ff487e86c9bac55ed839ad.md)

EVE中的PVP战斗不仅仅是战舰对轰，尤其是通过欺骗大意的玩家来获取他们的资源。所以说，除了个别情况以外，钓鱼在EVE中是完全允许的。玩家需要格外注意那些看上去就像是“天上掉馅饼”的情况。

## 技能

[技能和训练](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%92%8C%E8%AE%AD%E7%BB%83%20f3b1e71386a64ddd90cab70da701fdcc.md)

EVE中的技能主导着你的人物的能力，比如说你能开什么船，你能用什么装备，以及他们能发挥多大的作用。技能的训练时间是以显示时间为根据（这意味着即使在下线之后，技能也将继续训练）。基础技能可能只需要几分钟或几个小时训练，但后续的进阶技能可能需要一个月甚至更长时间来训练。同时，技能是累积的，这意味着如果有足够时间，每一位玩家都有机会学完所有技能。

## 工业

### 制造

[工业概说](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E6%A6%82%E8%AF%B4%20d64e6ddbd12d4097b2a70c26c6aab3f2.md)

[制造业](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E5%88%B6%E9%80%A0%E4%B8%9A%20edbcb4caef9f4b148dda43df78ac1a5b.md)

几乎EVE里所有舰船、装备、物品或是空间站都是由玩家制造，生产规模从独立玩家生产弹药到军团合力生产堡垒或是旗舰。生产所需的原材料来源于小行星带产出的矿石、行星开发中产出的行星材料和从残骸中打捞出的打捞件。

### 买卖

[贸易](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E8%B4%B8%E6%98%93%201bcbc50e465f41008f7506a08399a2e6.md)

玩家在空间站中通过游戏内货币ISK来交易物品。除了个别特例，整个市场是完全由玩家运作，玩家生产物品并销售出去，然后买房和卖方通过市场机制共同确定物品的价格。你只能出售你在所在空间站拥有的物品，买方也必须在同一个空间站拿取物品，所以有巨大的运输需求来拉着物品到处跑。游戏里甚至有很多玩家整日呆在空间站里买卖，以获取利润。

### 伊甸币

游戏内物品伊甸币可以被用来支付欧米伽克隆时间。它既可以通过现实货币购买，也可以通过游戏内货币ISK购买或出售。这意味着玩家可以通过ISK来延长他们的欧米伽克隆时间，或使用现实货币换取游戏内货币ISK。

即使永远不通过现实货币获取欧米伽克隆时间是个很诱人的情景，但伊甸币非常贵，所以玩家需要衡量他们要牺牲多少快乐时间来赚取足够购买欧米伽时间的ISK。

## 职业

[职业](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E8%81%8C%E4%B8%9A%20a0fa3cc738744f7face513e60aaca32d.md)

EVE是一款“沙盒”游戏，这意味着玩家很积极地去追求他们的兴趣和目标，而不是按照官方已经订好的路线前进。有多少玩家在玩EVE，EVE里就有多少种职业；在其他游戏里只是职业分支的职业到了EVE里就变成了独立的职业。如：

1. 采矿、采气和采冰，制造物品和舰船，运输这些物品并在市场中出售。
2. 完成由NPC提供的任务
3. 为获取隐藏的宝藏而探索宇宙
4. 加入军团以协力达成共同的目标
5. 寻找其他玩家战斗，不管是单人战斗还是在势力战争中战斗。
6. EVE同样为那些希望促进社区发展的玩家提供机会，比如说举办比赛、编写第三方应用或创造同人作品。

## 军团

[军团](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E5%86%9B%E5%9B%A2%205b6b4e7934b54eceb590262464fa5b3f.md)

玩家军团指的是一群玩家共同合作来完成不同的目标，类似于其他MMORPG游戏里的“公会”。军团可以只有几个人，也可以超过数千人，结构和目的可能千奇百怪。军团成员有权使用军团资源，但最重要的是能遇到一些志趣相投的玩家。一些军团甚至本身专心于教新。

## 克隆状态

[克隆状态](EVE%E5%AF%BC%E8%AE%BA%20ef08fae3e8374eed88a306f947e1b5d6/%E5%85%8B%E9%9A%86%E7%8A%B6%E6%80%81%20d0f75d3e8c1d4bd19693620165c311c4.md)

在2016年十一月后，有两种游玩EVE的方式。

1. 你可以免费游玩EVE，但是只能开T1战列舰以下的飞船和一部分装备。
2. 每月支付一定现实货币或游戏内货币，但可以游玩所有游戏内容。

## 获得帮助

EVE是一款复杂的游戏，拥有很多联锁机制。但幸运的是，你可以访问很多游戏资源来帮助你度过难关。你可以在EVE欧服吧发帖获得帮助，也可以加入某个高安新手团来获取大佬的帮助。