# 针对新玩家的小建议

## 你应时刻牢记于心的建议

### 不要开你爆不起的船

这条规则可以说的上是EVE世界中最重要的一条规则。一旦你离开空间站，即使是在高安，你也有机会失去你所开的这艘船。所以不要开你爆不起的船。理论上你应该确保你能承受数次同样的损失。你可以为你的飞船投保，这样可以在被爆的时候回收一定的资金。但不要完全依赖保险。保险只会保障空船，而不是装备，改装件和货舱里的货物。如果你开的船越贵，那么被爆的风险越高。（由于保险是根据空船的材料费来确定保险额度，所以势力和T2舰船的保险额度并不会让人太满意）

通常来说，最好将你的船看作是大号消耗品（就和导弹和无人机一样），不要对待舰船就好像是你的生命或真爱一样，否则总有一天它们会变成一朵非常好看的烟花。

作为一条不变的规则，一条没有投保的空船将会赔付船体价值的40%，若是一条投保后的空船，那么将会赔付空船价值40%+你投保花费的两倍。所以如果你将要移动到高风险地区，则应确保它可以弥补你可能会损失的全装船成本。

### 高安区不等于安全区

在你脑中，你或许认为“高安指的是你大概是安全的”或者是“高安就是安全区”。但不幸的是，这只是你的一厢情愿，在你出站后，你就已经将自己暴露在PVP下了。高安唯一能提供给你的是，让攻击者三思而后行。统合部的作用是惩罚攻击者，而不是保护你。你的安全完全取决于你，你的配装，以及你所采取的预防措施。很多损失都是因为缺乏简单的预防措施或不知所措导致的。如果你赌你自己在不采取预防措施的情况下也不会被爆，那你只是在增加你经历不必要损失的几率。

### 诈骗，偷窃和其他不道德的行为都是被允许的

不同于其他游戏，EVE里并没有任何措施来防止诈骗，偷窃，欺骗等行为。正相反，游戏机制反而鼓励和奖励此类行为，且游戏官方不会对这种情况下的损失作任何补偿。

### 辅助技能非常重要

就算你拥有开某艘船的最低技能，这不代表你应该开它，也不代表你可以开的很好。辅助技能可以帮助你提升你驾驶不同舰船的能力，所以不要小看它们。

在新玩家中有一个非常常见的错误，就是应尽快换成到更大的舰级，这导致“越大越好”思维在萌新里占了上风。但是在EVE里，越大并不意味着越好，越大意味着你用来提升效率的时间会以指数级上升，耐心学习每一种船体是怎么用的。在PVP里，小船也可以击毁大船，因为小船的驾驶者拥有一套优秀的配置，足够的技能和经验。

### 不要单凭封面来论断某本书

一个人物创建时间很晚并不代表它背后的玩家是个新手。很多玩家都有小号，有些玩家会用这些看上去很新的人物来麻痹其他人，有些人甚至会努力使他们的新人物看起来值得信赖，然后用来渗透某些新手团。

反之也成立，一个看起来创建时间很早的人物背后很有可能是一个萌新，他们有可能是AFK了很长时间，也有可能他们的人物是买来的。

## 运输个人资产的小建议

### 防范强暴

永远假设你周围的玩家都知道你运输的是什么货物，在游戏里有一款装备叫船体扫描器，可以让其他人得知你货舱里装的是什么，有时你甚至都不知道别人扫描了你。这尤其重要，当你正打算去一个贸易中心时，有些人会扫描你的船舱来得知你的货舱里有没有值钱的物品。

假如你船舱里物品的价值大过他们强暴用船的价值，那么他们就会认为打爆你是值得的。在高安他们在打爆你的船后会被统合部击毁，你或许认为他们付出了代价，然而这些人往往还会开一个小号来拾取你被爆出来的物品。有些时候他们打爆你仅仅只是因为好玩。

牢记统合部的作用是惩罚攻击者，而不是保护某人。根据所在星系的安全等级，统合部的响应时间也不尽相同。但是他们不会按时到达来防止你被摧毁，他们的目标也不是，统合部的作用只有惩罚攻击者并让他们付出代价，对你没多大帮助。

### 不要使用除PLEX保险库之外的方法运输PLEX（伊甸币）

永远不要将PLEX放在你的货舱里运输，PLEX在强暴者眼中是高价值目标，当然这里也没有理由放在货舱里运输。你可以使用PLEX保险库运输，把plex扔进plex保险库，到达目的地后再拿出来。你甚至可以远程移动你的PLEX到PLEX保险库里。

### 运输贵重资产

如果你想运输很多东西，或者是高价值物品（比如说技能注入器，但是技能注入器也可以远程使用）。你可以用不同的方法，这些方法要么耗时，要么耗钱，但是总比被爆掉好。

1. 你可以多跑几次
2. 你可以让你信任的朋友或团员开货舰帮你运输，货舰拥有极高的血量，所以普通的强暴者只能“望船兴叹”。但是你“信任”的朋友或团员也有可能会私吞了你的物品，或者是他们自己遇到了专门针对货舰的强暴队。
3. 在本地卖掉货物，然后在目的地再买。一般来说不会太贵（一定要先看价格）
4. 挂快递合同给高安快递服务或所在联盟的快递服务（如有），因为快递合同需要先支付给你保证金，就相当于快递服务商承担了被强暴的风险。

## 抛箱子情形的建议

### 钓鱼

有些人会在高安抛一个箱子，并命名“免费物品”（free items）。如果这个箱子的图标是黄色，那么如果你拿了箱子里的物品，箱子的主人就有权击毁你，在这种情况下，统合部不会干涉。这是一个广为人知的小技巧来引诱他人进行交战，如果你看到类似的“免费午餐”，那么极大可能是一个诱饵。

### 高安偷矿和引诱攻击

假设说你正在进行抛矿作业，突然有个人跳进来随机拿了一件物品，实际上你对此无能为力，因为就算对方成为了嫌犯（你可以打他了），这也有可能是一个圈套，对方的行径不断引诱你对他开火，你如果开火了，对方就可以合法攻击你。他会比你更有准备，也可能会有帮手来帮他。最后你会受到损失。

## 跑路建议

### 不要使用自动导航

自动导航指的是系统依照你所设定的航线自动航行，这会比手动操作慢很多，这可以解放你的双手，但也是很危险的行为。当你启用自动导航时，你将会跳到下一个星门12km处，然后缓慢航行至星门2500米半径内。在其他玩家看来，你很显然没在电脑前或正在忙其他事情，总之就是没有关注游戏界面。所以自动导航会比你手动跳0米要慢很多，这给了强暴者大量的机会。所以大多数人采取的方法是设定航线，但是手动操作飞船沿着自动导航路径跳0m。如果你坚持自动导航，那么你应确保你的自动导航路线远离主要贸易路线（最短航线）并在进出贸易中心星系和进出贸易中心空间站时使用手动操作。

当然当目的地是空间站时，自动导航也会跳到距离空间站12km处，然后以龟速爬过去。显然这也是很危险的。所以只有在你设置了位于目的地空间站的一个0米坐标时使用自动导航。当到达目标星系时，取消自动导航，手动跃迁至0米，在起跳的时候激活自动导航。这样自动导航便会自动入港。

### 善用规避星系列表

自动导航同样也拥有一个列表，在列表中的星系将会被自动规避（除非你主动设置这些星系为路径点或者是目的地）